MARVEL STUDIOS PRESENTA
Tiempo.
Espacio.
Realidad.
No es una línea recta.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
en el que una sola decisión
puede ramificarse en infinitas realidades,
creando mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy el que os guiará
a través de estas nuevas realidades.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Seguidme
y haceos esta pregunta:
"¿Qué pasaría si...?".
¿QUÉ PASARÍA SI...?
Todo viaje tiene un comienzo,
pero si cambias un solo paso del camino,
podrías acabar
en un destino muy diferente.
PROVINCIA DE KUNAR
AFGANISTÁN
Venga, no pasa nada. Reíos.
¿Puedo hacerme una foto con usted?
Sí, claro que puedes.
Por favor, los deditos sobran.
No, no te cortes. Era coña.
Sí, paz. Me encanta la paz.
Con paz estaría en paro.
¡Contacto a la izquierda!
Jimmy, ¡quédate con Stark!
-Espera. Dame un arma.
-Quédese aquí.
INDUSTRIAS STARK
Pedazo de entrada triunfal, en serio.
Los Diez Anillos han mandado refuerzos.
Hay que irse.
Me parece bien, teniente... ¿Killmonger?
¿Qué significa?
-¿Es alemán?
-"Asesino".
Te va al pelo. Buen apodo.
¿Cómo tienes la tarde?
Los héroes no nacen,
se forjan en la oscuridad.
Se moldean en la batalla.
Se definen por sus sacrificios.
Y yo soy... Iron Man.
Sin la fatídica captura
de Tony Stark en Afganistán,
la era de Iron Man nunca tendría lugar.
Salvaron al hombre,
pero perdieron al héroe,
y se le concedió al villano
otra oportunidad.
Señor Stark, ¿lo hirieron en el ataque?
No, pero se me cayó la copa,
y era un Macallan de 26 años.
Para mí eso es un crimen de guerra.
Aquí, señor.
Harry Whittington, del British Post.
¿Ha aprendido algo
de su tiempo en Afganistán?
Sí. A no viajar a ningún sitio
que no tenga Four Seasons.
Señor Stark,
¿la experiencia lo ha cambiado?
He visto cómo jóvenes estadounidenses
han sido víctimas de las armas que creé
para protegerlos.
Y me di cuenta de que debíamos mejorar,
aspirar a más
y ser más competentes por ellos.
Por eso voy a nombrar
al teniente Eric Stevens,
el SEAL que me salvó la vida,
nuevo jefe de seguridad
de Industrias Stark.
Me parece muy fuerte. Ese ascenso era mío.
Muy bien. Tony ha vuelto.
Teniente. Christine Everhart.
Hemos acabado por hoy.
¿Qué hacía en la provincia de Kunar?
Salvarme. Creo que ya lo hemos explicado.
Qué raro. Porque el día del ataque,
su unidad estaba a 400 kilómetros de allí.
Si insinúa
que sabía lo del ataque de antemano...
Tendría razón. Descubrí
que planeaban asesinar a Tony Stark
mientras estaba infiltrado
en los Diez Anillos.
Vale, creo que ya está bien.
Con esto ponemos punto y final.
Claro, es lo que le conviene, ¿no?
Todo lo financió el jefe de operaciones
de Industrias Stark, Obadiah Stane.
Tony, yo...
No sé qué narices está diciendo.
Vámonos de aquí y hablemos.
No se preocupe. He traído pruebas.
Transferencias, documentos bancarios,
historial de llamadas...
Búsquenlo en Google. Acabo de colgarlo.
Lo sabía.
Tony...
Serás hijo de... ¡Seguridad!
Dios.
Nunca me ha caído bien.
Tiene mérito lo del novato,
el tío sabe dar espectáculo, ¿no?
Terroristas, inversores,
modelos de Maxim...
¿Qué tienen en común?
-Que quisieron cazarme.
-Pero no pudieron.
Y todo gracias a ti.
Y por eso quiero que seas
mi nuevo jefe de operaciones.
Espera. ¿Vas a darle el puesto de Obadiah?
No sé, señor Stark.
A mí me va más lo de ser soldado.
Por eso es perfecto.
Tú y yo. Como en Dos hombres y un destino.
-Mueren al final, Tony.
-Vale, mal ejemplo.
La cosa es que necesito
a alguien de armas tomar. Figuradamente.
Aunque literalmente
tampoco me vendría mal.
-Brindo por eso.
-Sí.
Tú eres Butch, yo Sundance. Me lo pido.
Bueno, coronel Rhodes,
¿qué sabemos de nuestro caballero andante?
Se graduó en Annapolis a los 19
y un año después en el MIT.
Se labró una reputación
al unirse a los SEAL
como parte del equipo de élite
especializado en el trabajo sucio.
-Dime que limpiaban.
-Asesinaban.
Vaya. Gracias por la aclaración.
Le ha ido bastante bien
para ser un chaval de Oakland.
¿Qué te preocupa, Pepper?
Además de lo de matar.
Muchos solo buscan
su minuto de gloria con Tony Stark,
y mi trabajo
es calar las intenciones de cada uno.
-¿Has calado las suyas?
-No.
Ese es el problema.
Todo el mundo quiere algo.
Bienvenido al paraíso.
Todo lo que ves lo he construido yo.
Excepto el Lamborghini.
Lo hicimos con una impresora 3D.
Hala. ¿Tecnología repulsora?
Quiero miniaturizar los Jericó
y hacerlos portátiles.
Será la caña.
Tranqui, matón. Vengo en son de paz.
¿Qué es lo que siempre
decía su padre? Ah, sí.
"La paz significa
tener la artillería más grande".
Oye, no te pases. Es un amigo.
Mi padre era un sabio. ¿Y tú qué?
-¿Tienes mucha relación con el tuyo?
-No.
También murió. Unos pandilleros.
Armas que caen en malas manos.
Ojalá nadie tuviera que usarlas.
Exacto. Aunque...
-Déjelo.
-¿Qué?
Nada, mi tesis doctoral.
Diseñé planos
para un dron de combate automatizado.
Creía que así
no harían falta soldados humanos.
Pero nunca conseguí crear la interfaz.
Porque no me tenías a mí. Lo haremos.
Construiremos tu proyecto.
Me salvaste la vida.
Quiero devolverte el favor.
JARVIS, busca su tesis doctoral en el MIT.
-Proyecto...
-Libertador.
Sabes vender. Hay que reconocerlo.
Vaya. Llamativo es un rato.
¿Qué? Me gusta el anime.
En el peor de los casos, construiremos
el Gundam más caro del mundo.
JARVIS, busca un almacén.
Necesitaremos
cables de fibra óptica, nanocircuitos
y bloody marys. Empiezo a tener resaca.
INDUSTRIAS STARK
A pilotos humanos, errores humanos,
pero con JARVIS al mando,
los drones reaccionarán en tiempo real
sin que tengamos que mover un dedo.
Operaciones de prueba.
Dron Stark Libertador uno, al lío.
Solo se considera fracaso si explota.
Vale, eso cambia las cosas.
Parece que el procesador de regulación
del dron se ha sobrecargado.
Necesitamos otra fuente de energía.
Eh, si pudiéramos miniaturizar
un reactor ARC...
-No, menuda chorrada.
-Necesitamos vibranium.
Con la energía adecuada,
tendríamos una fuente autónoma.
Sí. Le das al coco.
Pero mi padre
se lo fundió todo durante la guerra.
No todo.
¿De dónde lo has sacado?
Siguen apareciendo por todo el planeta.
Solo hay que tener contactos.
Creo que tengo al ideal.
¿Ulysses Klaue? No, Tony. Ni hablar.
Perdona, ¿puedes decirle eso
a alguien de mi categoría?
Tony, por si se te había olvidado,
Industrias Stark
no fraterniza con traficantes de armas.
-Tiene razón, Tony. Estoy de acuerdo.
-¿Qué?
Si sale mal,
a los accionistas les da algo.
Necesitamos protección diplomática.
Mandaremos a Rhodey.
Es de las Fuerzas Aéreas,
y el enlace militar de la empresa.
Todo legal.
Me parece buena idea.
Genial. Pues apañado.
Pep, prepara el pedido.
ASTILLERO DE DESGUACE
COSTA DE ÁFRICA
Sacad la vajilla buena.
No todos los días los estadounidenses
se dignan a mezclarse con tipos como yo.
No podemos limpiar el mundo
sin mancharnos las manos.
Buena frase.
Debería bordarla en una almohada.
Cómo se enrolla.
Dile que quieres ver el producto.
Bueno, ¿y el vibranium?
No se anda por las ramas.
Pero ¿sabe qué?
Hacerlo es una pérdida de tiempo.
La lanza de una Dora Milaje.
La compré por diez millones.
Un pastizal, lo sé, pero...
Por favor, Tony se gasta eso
en un día normalito en Las Vegas.
Bien. Ahora que sé que va en serio,
saquemos la artillería pesada.
¿De dónde has sacado todo esto?
¿Qué pasa aquí? Han entrado.
Encontradlos y matadlos.
Killmonger, ¿tienes visual? ¡Killmonger!
Sector cuatro a sector uno.
Killmonger, responde. ¿Lo estás viendo?
Nuestra guerra
no es contra usted, coronel.
¿En serio?
Pues me llegan mensajes contradictorios.
Deje que me lleve el vibranium
al lugar al que pertenece.
Lo siento, primo. Sigue soñando.
Ojalá las cosas no tuvieran que ser así.
Poca broma con el departamento de I+D.
El táser es una pasada.
Pero esto...
-Esto es otra cosa.
-Erik, ¿por qué?
Otra pregunta. ¿Por qué llevar
el uniforme de tus propios opresores?
¿Luchar por ellos? ¿Morir por ellos?
Chaval, tienes que ser parte del sistema
para cambiarlo.
No. Puedes destruirlo.
Madre mía. No querría
jugar contigo al ajedrez, amigo.
He filtrado lo de la venta
a los perros de la guerra de Wakanda.
Todo ha salido justo como dijiste.
Carga la mercancía.
Las Dora no tardarán en llegar.
El ejército e Industrias Stark implicados
en la muerte del príncipe de Wakanda
No nos quedaremos de brazos cruzados
mientras nos saquean
y aniquilan
los imperialistas estadounidenses.
Hola, Tony. Le traigo un regalo.
¿Qué pasa?
¿Ya no hay Toblerone en el aeropuerto?
Ya ha visto las noticias.
Hemos perdido a un hombre.
Hay que demostrar quién manda.
¿Y quién manda, teniente?
Que yo sepa,
en el edificio pone su nombre.
Y en todos los registros.
Lo has dejado bien atado.
Aunque no todo.
Un consejito. No te hagas el listo
con JARVIS. Lo ve todo.
Adelante, llame a la poli.
No llegarán a tiempo para salvarlo.
Ya, bueno, la poli es la ley.
Yo quiero justicia.
¿Usted? Si no ha dado ni golpe en su vida.
¿Va a decirle a Pepper
que venga a matarme?
No creo. Pero tampoco hará falta.
He fundido tu anillito.
Tenías razón. El vibranium va de perlas.
¿Qué me dices? ¿Brindamos?
Anda, te tiene calado, ¿verdad?
No olvides que tú mismo lo programaste.
Sus movimientos son los tuyos.
Pues me tocará improvisar.
Una por cada asesinato.
Lo crea o no, Tony,
no esperaba añadir una por usted.
Por un momento,
creí que éramos tú y yo contra el mundo.
No libramos las mismas batallas, Tony.
Dos huérfanos manitas
intentando hacer justicia para sus padres.
A mí me parece lo mismo.
La diferencia entre usted y yo...
...es que usted no ve
la diferencia entre usted y yo.
Una lanza de vibranium.
Obra de los wakandianos. Lo asesinaron.
Quieren mandarnos un mensaje.
Y no muy sutil.
¿Y las cámaras no grabaron nada?
Han formateado a JARVIS. Qué casualidad.
¿Qué insinúas, Pepper?
No sé, tres asesinatos en dos días
y una persona en común.
Está hablando
con un oficial muy condecorado.
Tranquilo, general.
No sea tan duro con ella.
Tony y ella eran íntimos.
¿Y ahora?
Quieren guerra, así que se la daremos.
Hay que fabricar drones Libertador.
Vale, espere. Eso supondría
una inversión multimillonaria.
Hay que consultarlo con la junta.
La Ley Patriótica ahorrará el papeleo.
El Ejército pasa a tomar control
de Industrias Stark.
Estará de broma.
No tengo fama de bromista, señorita Potts.
Estamos en guerra. Ahora trabajan para mí.
Enhorabuena, teniente.
Ha inventado la guerra del siglo XXI.
Eso es...
¡Sí!
Me alegra ver que se le ha dado
un buen uso a mi vibranium.
Sí, y es solo el principio.
¿Te hace un viajecito?
-¿Es aquí?
-En Wakanda son una caja de sorpresas.
Wakanda.
La he encontrado, papá.
¡Oye! ¡Eh, chaval! Venga. Nos largamos.
No quiero que nos corten el rollo
con una lanza, tú ya me entiendes.
Salvajes.
Como has dicho,
en Wakanda somos una caja de sorpresas.
Traigo un regalo. Una ofrenda de justicia.
Pues soy N'Jadaka,
hijo del príncipe N'Jobu.
¿Qué tontería es esa?
N'Jobu no engendró hijos.
Eso es lo que nos hicieron creer.
Lo que nos hice creer.
Estamos en guerra,
es un soldado estadounidense.
¿Qué sabrá él de nuestro pueblo?
También es mi pueblo, prima.
Os he traído
al hombre que os robó el vibranium
y mató a vuestra gente
como muestra de mi lealtad a Wakanda.
Tienes los ojos de tu padre.
Siempre me hablaba de ti.
Decía que veía las puestas de sol
desde el monte Bashenga con su hermano.
Yo también
le conté esa historia a mi hijo.
Llevo toda la vida buscando mi hogar.
Descansa, sobrino. Ya estás en casa.
Pero no hay tiempo para descansar, tío.
Estamos en guerra.
Los drones están hechos de vibranium.
Como vuestras armas.
Son casi indestructibles.
Por favor. Son estadounidenses.
Estaremos de vuelta para comer.
No será tan fácil.
Los drones operan
con una matriz de colmena,
se comunican entre ellos en tiempo real
para maximizar la eficiencia estratégica.
¿Y cómo los desconectamos de su red?
Dejando que atreviesen los escudos.
La interferencias
bloquearán la conexión con el satélite.
¿Que dejemos entrar
a los robots asesinos en la ciudad?
Es la única manera
de desconectarlos de la IA de JARVIS.
Después los destruiremos.
No tendrán vibranium para reconstruirlos.
¿Por qué deberíamos confiarte
la vida de nuestro pueblo?
Sé lo que se siente
cuando te arrebatan a alguien,
y si tuviera la oportunidad
de vengar a mi padre, no dudaría.
Esa gente mató a vuestro hijo.
Aunque no os fiéis de mí,
¿no vale la pena correr el riesgo?
¿Qué opinas, general?
¡Por T'Challa!
CENTRO DE CONTROL DE DRONES
NEVADA
Estado, caballeros.
Todo listo, general.
Drones entrando en posición.
¿Esa es la capital de Wakanda?
-Confirmen ubicación.
-Señor, drones en el objetivo.
Es la hora.
¿Estás seguro de esto, Baba?
¿Confiarle nuestro destino a un forastero?
Es de la familia.
Abrid los escudos.
Wakanda. Así que los rumores eran ciertos.
Demostrad el poder de nuestro ejército.
¿Tío?
Cerrad los escudos.
¿Qué narices pasa?
Hay interferencias.
Hemos perdido la comunicación.
Ya, ya lo veo. ¡Recuperadla!
Funciona. Tenías razón.
Gracias, sobrino.
Tu tío y tu padre están orgullosos de ti.
Mi único deseo es servir a Wakanda.
Esta noche prefiero
que me acompañes en la celebración.
Debes saber
que no importa adónde te lleve la vida,
siempre tendrás un hogar en Wakanda.
Yo quiero algo más.
Imposible.
Los drones deberían estar desconectados.
Tony Stark. Debió de instalar
un transmisor de repuesto.
¿A santo de qué?
Era mala persona. No se fiaba de nadie.
¡Al ataque!
¡Wakanda por siempre!
¡Por T'Challa!
ENLACE DE COMUNICACIÓN CON DRONES CORTADO
¿Ha cumplido tus expectativas?
Las ha superado.
Ojalá pudiéramos compartirlo
con todos nuestros hermanos y hermanas.
Tu padre decía lo mismo.
Puede que por eso
te haya traído Bast a nosotros.
Soy un leal servidor de Wakanda, majestad.
Quiero servirla.
Con esta hierba te convertirás
en el nuevo Black Panther.
¿Ha valido la pena...
...primo?
Sí. Hice lo que tenía que hacer.
¿Por qué? ¿Por un trono?
Por venganza. Por mi padre.
Y por todos los hermanos y hermanas
que fueron víctimas de la opresión
mientras vosotros os cruzabais de brazos.
¿Crees que la cura del sufrimiento humano
es más sufrimiento?
La cura es el poder. Y ahora lo tengo.
Porque lo has robado.
El poder, si no te lo ganas,
puede ser algo muy volátil, primo.
Acabará apoderándose de ti, con el tiempo.
En tu plano o en el nuestro.
SOLO TÚ PUEDES VENGAR A TONY STARK
Tenemos destructores
en la costa de África.
Quiero misiles Jericó
cargados y listos a las 6:00.
-Sí, señor.
-Con el debido respeto,
¿no es demasiada potencia de fuego
para un país que la mayoría
ni sabe situar en el mapa?
Mañana ya no hará falta que lo sepan.
¿Qué...? ¿Cómo has entrado?
Vengo a ayudar, señorita Potts.
Lo sabía. Él mató a Tony.
¿Y a tu hermano?
¿Cómo has conseguido esto?
El señor Stark era un genio,
pero no era el único.
Tenemos un enemigo común.
Por desgracia, tanto los tuyos
como los míos se niegan a verlo.
Pues habrá que abrirles los ojos juntas.
Los héroes nunca mueren.
Viven para siempre.
Como aquellos
que nos inspiran a seguir luchando.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
Subtítulos: Laura Sáez